
  SSSSSS TTTTTTTT   AAA    RRRRRR   DDDDDD   EEEEEEE WW          WW
 SS         TT     AA AA   RR   RR  DD   DD  EE      WW          WW
 SS         TT    AA   AA  RR   RR  DD    DD EE       WW        WW
  SSSSS     TT    AAAAAAA  RRRRRR   DD    DD EEEEE    WW   WW   WW
      SS    TT   AA     AA RR  RR   DD    DD EE       WW  WWWW  WW
      SS    TT   AA     AA RR   RR  DD   DD  EE        WWWW  WWWW
 SSSSSS     TT   AA     AA RR    RR DDDDDD   EEEEEEE    WW    WW

      VV      VV    AAA    LL      LL      EEEEEEE YY    YY
      VV      VV   AA AA   LL      LL      EE      YY    YY
       VV    VV   AA   AA  LL      LL      EE       YY  YY
       VV    VV   AAAAAAA  LL      LL      EEEEE     YYYY
        VV  VV   AA     AA LL      LL      EE         YY
         VVVV    AA     AA LL      LL      EE         YY
          VV     AA     AA LLLLLLL LLLLLLL EEEEEEE    YY


                          Version québécoise
              par Michaël Châteauneuf alias DragonsLover

                  Dernière mise à jour : 2018-12-18

                      ◙══════════════════════◙
                      ║     Introduction     ║
                      ◙══════════════════════◙

Merci d'avoir téléchargé mon patch de langue québécoise! Ce patch s'adresse
à ceux et celles qui veulent jouer à Stardew Valley en québécois. À l'origine,
je voulais créer ce patch pour moi ainsi que pour ma soeur qui voulaient le jeu
en français. J'ai commencé à travailler sur ce projet un peu avant que la
version 1.2 qui supporte de nouvelles langues soit sortie. Quand j'ai constaté
que le français n'était pas parmi les langues de bases, j'ai trouvé ça un peu
inacceptable sur le coup et je me suis donné comme but de réaliser une
traduction en français dans la langue de la belle province pour combler ce
besoin. Après quelques mois de travail grâce à la communauté française de
traduction du jeu, je vous offre aujourd'hui le fruit de mon long labeur.

Il ne vous en coûte absolument rien. Par contre, si vous appréciez mon patch
et comptez l'utiliser régulièrement, compte tenu des efforts que j'ai fournis
dessus pour le réaliser et le peaufiner, j'aimerais que vous considérez,
selon votre entière volonté, de bien vouloir me faire au moins un petit don.
Pas obligé que ce soit grand-chose. Ce serait grandement apprécié.

Si vous le voulez, merci de faire votre don par PayPal à castlenine@hotmail.com

                      ◙══════════════════════◙
                      ║       Détails        ║
                      ◙══════════════════════◙

Ce patch remplace la langue portugaise du jeu en français québécois. Cette langue
a été choisie car elle se rapproche le plus du français en plus d'éviter des
contraintes appliquées sur les autres langues, comme l'apparition d'un point
d'exclamation ou d'interrogation renversé en début de phrase pour l'espagnol ou
encore l'emploi d'une police de caractères différente pour le russe. À noter que
ceci est temporaire. Une version française officielle est annoncée pour bientôt
et lorsqu'elle sera disponible, ce patch viendra se baser sur cette langue au-lieu
du portugais lorsque viendra le temps.

Pour ce qui est de la qualité de la traduction, je tiens à faire la précision sur le
fait que ce patch ne contient aucun sacre considérant que c'est un jeu pour tous et
que le jeu en anglais, à la base, n'en contient déjà pas.
Toutefois, il peut contenir quelques toutes petites vulgarités dans certains cas.
De plus, bien que j'ai voulu que les discussions avec les PNJ se reflètent à notre
parlure, j'ai pris quand même soin de ne pas y aller en "joual" à tout va. Bon nombre
de dialogues peuvent en contenir avec des termes comme "kekchose", "asteur"... mais
sans que ce soit, je l'espère, trop dérangeant. Je tiens aussi à mentionner que certains
dialogues utilisent aussi des anglicismes comme "bon matin", "ça fait du sens"...
et du coup, mon patch n'est entièrement pas un bon modèle à suivre sur la façon dont
il faudrait parler.

Le jeu ne supportant pas le genre des noms, certaines phrases n'ont pas eu le choix
d'avoir l'article "un(e)" devant le mot pour désigner autant un objet masculin que
féminin. Cela changera probablement une fois la langue française officielle sortie.

Certains termes n'ont pas été traduits car il n'existe pas vraiment de traduction à
ces termes. C'est le cas notamment de quelques poissons comme "Ice Pip", "Woodskip"...

Ce patch corrige quelques minimes erreurs laissées par le développeur dans la langue
anglaise à cause de fautes de frappe de sa part. Il apporte aussi quelques petits
ajouts, comme le panneau "Ferme" au poteau indicateur devant l'arrêt de bus ou la
mention de construire un silo lors de la quête où il faut élever des animaux.

Ce patch altère également les icônes d'énergie et de santé contenus dans les petites
fenêtres d'infobulles ainsi que dans le coin inférieur gauche de l'écran pour qu'ils
reflètent les lettres E et H des barres d'énergie et de santé. J'ose espérer que,
comme moi, vous apprécierez ces petits changements qui améliorent le jeu un petit peu.
Du moins, je trouve.

À noter que ce patch traduit non pas seulement textuellement, mais aussi graphiquement.

Autre détail important : chaque mise à jour du jeu a une grande chance d'écraser les
fichiers du patch, faisant retourner le jeu à la normale. Je m'efforcerai alors de
fournir rapidement une nouvelle version du patch pour chaque nouvelle version du jeu.

                      ◙══════════════════════◙
                      ║     Installation     ║
                      ◙══════════════════════◙

Avant toute chose, assurez d'avoir une version à jour et préférablement inaltérée du jeu.
Si vous avez Steam, le jeu se trouve dans votre répertoire Steam via le chemin : steamapps\common\Stardew Valley.
Si vous avez la version GOG, le jeu se trouve dans le répertoire "C:\GOG Games\Stardew Valley" par défaut.

1. Faites un backup du dossier "Content" du jeu. Sait-on jamais...
2. Copiez le contenu de l'archive (sauf ce lisez-moi).
3. Collez le tout à l'intérieur du dossier "Content".
4. Confirmez l'écrasement des fichiers.
5. Démarrez le jeu. Une fois au menu principal, cliquez sur le bouton de la bulle avec les points
   de suspension en bas à droite de l'écran et sélectionnez "Québécois". Vous êtes prêt à jouer!

           ◙════════════════════════════════════════════◙
           ║     Compatibilité avec les sauvegardes     ║
           ◙════════════════════════════════════════════◙

Toutes les sauvegardes créées à partir de la version 1.1 sont compatibles avec ce patch.
Vous pouvez donc passer de l'anglais au français ou à toute autre langue autant de fois que vous le voulez.

Pour les sauvegardes inférieures ou égales à la version 1.07, elle sont probablement compatibles UNIQUEMENT
si elles ont été créées sur un jeu en anglais, ce qui devrait normalement être le cas.

Les sauvegardes que vous créez avec cette traduction seront compatibles avec toutes les langues et toutes
les versions du jeu à venir, à moins de changements au niveau du développeur.

              ◙═════════════════════════════════════◙
              ║     Compatibilité avec les mods     ║
              ◙═════════════════════════════════════◙

Tout mod qui ne modifie pas les fichiers modifiés par cette traduction sera compatible. Cela inclus les mods SMAPI.

Certains mods comportent du texte en eux-mêmes, que ce soit sous la forme de dialogues ou d'éléments d'interface.
Ce texte n'est évidemment pas traduit par mon patch, mais il est toujours possible de le faire par vous-même.

Tout mod, quelle que soit sa langue, fonctionnera avec le jeu réglé en français. Seul le contenu ajouté restera dans la langue du mod.

                      ◙═══════════════════════◙
                      ║     Bogues connus     ║
                      ◙═══════════════════════◙

Si vous sauvegardez votre partie avec 1g, le 'g' ne s'affichera pas au menu de chargement.
Il s'agit d'une contrainte liée au portugais dont j'ignore la raison.

Le "rocher solitaire" ne produit aucun son en cliquant dessus sur l'écran de la carte.
Ceci est un bogue présent sur toutes les langues autres que l'anglais. C'est à ConcernedApe de le corriger.

Dans les deux cas, il s'agit de bogues mineurs et insignifiants qui ne devraient pas affecter le gameplay.

                    ◙═══════════════════════════◙
                    ║     Rapport d'erreurs     ║
                    ◙═══════════════════════════◙

Mon patch est loin d'être parfait et peut ne pas plaire à tous, on s'entend. J'ai fait toute la traduction du mieux que je pouvais de manière volontaire.

S'il y a des choses que vous jugez inacceptable, si vous découvrez des bogues causés par la traduction,
des fautes de frappe, des éléments non traduits ou si vous avez des suggestions d'amélioration ou des questions,
n'hésitez pas à me faire part de vos commentaires par courriel à castlenine@hotmail.com ou sur le forum
de discussion de Steam du projet de traduction française à l'adresse : http://steamcommunity.com/groups/sdv-fr/discussions/0/1290690926876791173/

Pour montrer un bogue, le plus simple est de faire une capture d'écran quand ça arrive, puis d'envoyer cette capture plutôt que d'avoir à écrire tous les détails.

                      ◙═══════════════════════◙
                      ║     Remerciements     ║
                      ◙═══════════════════════◙

Je remercie évidemment 30% [OverGamer] qui m'a beaucoup aidé à rendre ce projet possible en me fournissant tout ce dont j'avais de besoin
et en m'indiquant tout ce dont je devais savoir pour réaliser ce patch. Merci infiniment!

Un grand merci aussi à Draivin, le créateur de xnbnode, pour permettre la manipulation des fichiers de Stardew Valley. Thanks Draivin!

                          Amusez-vous bien!
						  